hallo liebe Leute wir sind heute in
unserem Büro hier in Berlin und bei uns
ist matt hi matt hallo matt ist selber
mal ein easy German Zuschauer gewesen so
wie ihr mittlerweile ist matt ja Teil
von unserem Team geworden kann man sagen
mat hat schon die ersten Videos in
Amerika produziert easy English
vielleicht habt ihr das gesehen und er
macht noch einige andere Sachen mit uns
unter anderem hat er sich überlegt diese
Woche mal eine easy German Episode zu
drehen mat was fragst du denn die Leute
in Berlin unsere Team heute ist duzen
und
siezen als ein Amerikaner und ein
Anfanger es ist ein schwieriger Thema
für für mich so ich habe der Frage od
die Leute gestellt ja super schwieriges
Thema sogar für deutsche wir sind
gespannt in manchen also in vielen
Sprachen gibt's das ja gar nicht diesen
Unterschied mit der Anrede und wir
freuen uns jetzt auf deine Antworten
hier ist ein Mikrofon danke schön los
geht viel Spaß
[Musik]
so wir wir drehen ein Sprachkurs und wir
haben eine Frage für Anfanger ist es ein
bisschen schwierig dutzen und sizen zu
verstehen K können Sie mir mich das
erklären also siezen würde ich jemanden
z.B ein wenn du Respekt bewahren
möchtest du kennst den ja denjenigen
noch gar nicht dann musst du sizen duzen
wenn du P mit jemanden bist wenn du den
schon kennst wie deine Freunde oder so
dann darfst du duzen außer derjenige der
neue biet es dir an dass ihn zu duzen
darfst dann ja das ist eben nicht wie
wie in
England unter jungen Leuten ist es
üblich dass man sich duzt aber älteren
Leuten sagt man sie wenn dir anbietet
oder selber du sagt dann kann man du
sagen aber es ist immer ein Frage von
von Achtung
des des älteren des würdigeren Menschen
nicht in soweit kann man da keine feste
Regelung treffen und ist diese duten
wird immer üblicher aber es ist auch
immer ein bisschen plump sagen sie immer
du nein im cooler nein also
sie sagt man normalerweise zu etwas
älteren
Menschen
du kann man zu diesen Menschen auch
sagen wenn dass du dir angeboten
also wenn diese Menschen sagen kannst
mich dutzen ist es okay und bei jüngeren
Menschen sag du wir sind Berlin da
darfst
alles also im Deutschen ist sieh die
Höflichkeitsform wenn man Leute nicht
kennt z.B und respektvoll ist dann sieh
man bei Freund Freunde du man und fremde
si man das ist so eine
Frage nutze ich manche Leute und ich sag
kannst mir auch nutzen
älte Leute nehmen das allem also ganz
übel also ältere Leute würde ich erstmal
sizen
und jüngere Leute kann man ruhig
dutzenen und sizen ja Person die man gut
kennt und Bekannte Freunde die duzt man
und fremde Leute die si man in der Regel
förmlicher so z. die Polizei man muss
duzen oder sizen ja die si man sind
Beamte wenn man die du ist das schlecht
duzen wenn Sie jemanden besser kennen
also siehen also ist normalerweise eine
Respektperson sie sieen ein
Respektperson Lehrer oder Eltern oder so
die werden gesizt vor allem ältere Leute
und duzen ja Sie können Freunde duzen
Leute mit denen sie schon vertraut sind
ja so soll man siez immer benutzen und
dann wenn man bet dann ist es okay vol
dzen ja also meistens ist dann okay wenn
Sie Fragen kann ich dich dzen dann sagen
die meisten ja na ja sitzen ist ja so
eine respektform das macht man bei
Leuten die man nicht kennt und oder
miten Dings und Leute mit den man
ziemlich sage ich mal eng ist die könnte
man dutzen also oft sagt jemand von sich
selbst heraus darfst mich stzen
interessante Frage normalerweise also
ich wurde so erzogen dass ich habe
Menschen die älter sind
Autoritätspersonen z.B bist du bei einem
Termin bist du beim Arzt oder wo auch
immer da wird gesizt vor allem Leute die
älter sind als du die siehzt du ich bin
jetzt z.B eine Person ich bin sehr offen
ich bin sehr kommunikativ und ich habe
immer das Gefühl wenn man sieht baut man
automatisch einfach irgendwie eine Wand
auf also es ist sehr viel formeller und
ich mag es lieber informeller darum du
ich meist die Leute also meistens alle
Leute egal ob das Menschen sind in
meinem Alter oder ob das ältere Menschen
sind kann ich ihn sagen also als ich
jung war wurde nur gedutzt wer mein
Freund meine Freundin war
Klassenkameraden die anderen die sage
ich mal auch von meinem Alter oder etwas
älter waren aber nicht irgendwo näher an
mir dran die wurden Gesi die großen auch
als mein Sohn studierte ja der ist jetzt
42 da wurde alles gedutzt so ist ist ein
G Idee zu fragen oder nur dutzen nein du
fängst immer an wenn du jenigen nicht
kennst zu sitzen immer okay und so gibt
es ein Pine Situation oder sowas wenn
wenn man Hal duzen oder sieen benutzt es
kann dazu kommen wenn du anfängst zu
duzen dass du doch schon angerempelt
wirst ind dem kennen wir uns na
beispielsweise ich gehe zum Arzt der
duzt mich da bin ich sehr
vorsichtig ich ihn auch duze ja oder ich
habe bin Behandlung bei einem alten
Professor na der duzt mich aber das wäre
so eine Gleichstellung als ob ich ihm
ich mich ihm anbietere und das macht man
nicht wenn er dann sagt na gut ich heiße
Fritz oder oder Mohamed dann kann man
natürlich drauf eingehen so gibt es ein
Beispiel wo man Dusen benutzt und es ist
peinlich oder oder magb
Sau mich würde jetzt nicht sauer machen
vor allem nicht wenn ich einen Akzenten
ausländischen Akzent hören würde dabei
aber vielleicht so offizielle Termine an
der Bank oder irgendwie sowas oder
Polizisten das ist so ein Zeichen von
einem gewissen Abstand voneinander ne
wenn irgendeiner ankommt und sagt hey
kannst du mir eine Zigarette geben sage
ich das ist meine
letzte Schl z.B wenn man da jetzt
schüchtern ist oderlimmt dann denkt man
so
ist jetzt aber unangenehm oder man sagt
hey okay fangen wir noch mal von vorne
an dann halt mit sie das ist halt wenn
man jetzt z.B vorgicht ist oder irgendwo
anders die Leute sollte man in der Regel
sizen
aber wenn ich jetzt auf der Straße
jemand anspreche dann sieht sich den
auch in der Regel se es sei denn das
sind ganz junge Leute oder dann duzt man
nie also mein Vater z.B duzt jeden ja
und da kan öfter vor dass Leute gesagt
haben Sie können mich also sie müssen
mich mit sie ansprechen und ja das war
peinlich ja wenn ich z.B mein Lehrer
duze das ist peinlich ja oder wenn ich
ihm Polizisten duze macht man auch nicht
z.B in der Schule früher fand ich es
eher unangenehmer und da das ist eine
ganz witzige Sache weil in der
Oberschule bei uns also in der Oberstufe
das ist den 11 12 13 im Gymnasium da
wird man auf einmal gesizt weil dann
bist Du 18 und wie gesagt ab 18 sieht
man meistens die Jugendlichen die
halberwachsenen und auch Lehrer die ich
seit der fünft Klasse z.B hatte und die
mich immer mit Vornamen und Du
angesprochen haben die mussten mich dann
in der EN sizen und Frau sagen und das
war dann doch irgendwie nicht unangenehm
aber ein sehr sehr komisches Gefühl ja
also z. Beispiel wenn man Unterricht
sitzt und dann plötzlich so sagt ja
kannst du mir mal kurz erklären zum und
dann so ah könen Sie mir kurz erklären
ja ja mat das war deine Episode für
heute was mich jetzt interessiert ist
bist du denn jetzt schlauer geworden
nicht wirklich ich habe so viele
verschiedene Antworten bekommen und ich
denke mich dass die Deutschen sind sich
nicht so sicher selbst sie sind sich
selbst nicht so sicher das ist nämlich
leider der Fall beim duzen und sizen
dieses Thema ist na ja ein Thema was
auch sehr unterschiedlich ist in
Deutschland verschiedene Generationen
behandeln das anders in verschiedenen
Städten wird das anderses gehandhabt in
verschiedenen sozialen Schichten auch in
Firmen kann das anders sein in manchen
Firmen DZT sich jeder jeder DZT den Chef
in manchen anderen Firmen ist das
unmöglich also wir hoffen dass ihr
vielleicht einen kleinen Einblick
bekommen habt danke matt dass du dabei
warst ja danke und
ja wenn ihr auch mal bei der vor der
Kamera stehen wollt bei Easy German dann
schreibt uns einfach eine E-mail wie
immer an
info@easy-languages.org wir freuen uns
auf Euch ja und wenn ihr uns
unterstützen wollt auch ganz wichtig für
uns denn wir leben wirklich von eurer
Unterstützung und eure Unterstützung ist
sehr wichtig für uns dann supportet uns
gerne bei patreon und abonniert
unbedingt unseren Kanal denn dann werdet
ihr mehr und regelmäßig easy German
sehen danke fürs zuschauen und bis zur
nächsten Woche bei Easy German tschüss
ciao